---
ID: UpJTt
総称: null
名称: 岩井神社
名称読み: イワイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 揖斐川町
緯度: 35.4694444444444
経度: 136.551388888889
郵便番号: 5010625
住所: 岐阜県揖斐郡揖斐川町黒田433番地
祭神:
  - ID: JKs
    名称: 事玉大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-10
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 春日谷の由来

### 往古西山の川合中山のほとりに春日大神の天降らせると傳へる楠の大木あり

## 瑞岩寺下梅ヶ渕の奇瑞

### 夜な夜な光り物出で人々ためにおののきいぶかりぬ

## 黒土村某の夢告

### 「我こそは春日大明神なり。黒土村に行かむと此処にあり」

### 夢に従って鶏を放つと啼く、勇み寄り穿てば黒き大岩あり

## 岩井神社の御神体

### 大岩おとずと砕けて中より樟の御霊体現はれましぬ

## 元正天皇の養老行幸による由緒改称

### 社名を岩井大明神とあらためさせ給ひぬ

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2979 | 神社庁 |
